من فضلك شاهد المقطع كاملا و لاتنس الإعجاب والتعليق فذلك يخدمنا ويسعدنا
قبل حديثنا عن رحيل أَرْطُغْرُلْ و الأمانة التي تركها، سنتحدث عن سبب مها جمة عثمان وبَاْمْسِيْ لمكان إجتماع أخ هازال مع سَاْفْجِيْ و القبائل
لو دققنا في البداية لقد ظهر الدرويش ذو الفَقَاْرْ مراسل عثمان مع الطَّبَّاْخْ..و هذا يعني حصوله على معلومة جديدة و قد أتى بها لعثمان
سيكون ذوالفقار قد أتى لبالا بخبر مستعجل، وحينها تاتي به بالا الى عثمان ليخبره بالأمر
قبلها يكون ياولاك أَرْسَلَاْنْ  قد جمع القبائل في سوغوت..و يجمع القَبَاْئِلَ على أنه سَيِّدُهَاْ فقد رأينا عَلَمَ قبيلته معلق في واجهة المَجْلِسْ
يَحْضُرُ هذا الإجتماع سَاْفْجِيْ و دوندار و غُنْدُزْ أيضا.. و غُنْدُزْ هو الشخص الذي ترونه بِالصُّوَرْ
وهذا الإجتماع يكون للحديث عن إتفاق مع نيكولا..و نيكولا في نفس الوقت أرسل فلاتيوس لحر ق سوغوت
و يبدو أَنَّ هذه المعلومة هي التي وصلت لعثمان عبر ذو الفَقَاْرْ..أو أَنَّ المعلومة تتعلق بلقاء نيكولا مع أخ هازال
عثمان يعود مع رجاله لِإِخْبَاْرِ سَاْفْجِيْ لمواجهة هذا الأَمْرْ..حينها يعلم أَنَّ سَاْفْجِيْ في إجتماع مع أخ هازال
يذهب عثمان مع بَاْمْسِيْ ويهاجم هذا الإجتماع و يَصْدُمُهُمْ..و يرفع عثمان سيـ ـفه حينها و هذا يعني أنه قد واجه أحدهم بشكل قَوِيْ..و برأيي أنه سيطرد أخ هازال من المَجْلِسْ
وقد يكون هجوم عثمان على الاجتماع لانه لا يقبل ان يكون مكان والده الخا ئن ارسلان
و هنا تَسَاْؤُلْ..هل ما يفعله سَاْفْجِيْ هو خطة للإيقاع بِالأَعْدَ اْءْ؟..كل شيء وارد و لكني أستبعد ذَالِكْ
و قد ظهردوندار على عكس ما نَتَوَقَّعْ، وكَاْنَ موقفه بشكل عام جيدا..فلقد أظهره السيناريو بأنه أَفْضَلْ من سَاْفْجِيْ
و لم يكن موافقا لسَاْفْجِيْ فيما فعله مع عثمان..دوندار سَاْذَجْ و سيحاول ياولاك أَرْسَلَاْنْ أن يستغله عبر هازال
و سيقع في أخطاء و لكن ذلك سيكون بعد زيادة الخلاف بين سَاْفْجِيْ وعثمان..فبعد أن يمو ت أَرْطُغْرُلْ و يَزِيْدُ  إختلاف سَاْفْجِيْ وعثمان وغُنْدُزْ
من الممكن أن يتدخل بدعم أخ هازال و هذا الأمر سيتأخر قليلا
هل يرحل أَرْطُغْرُلْ في الحلقة 34..رأينا في آَخِرِ الحلقة الماضية  أنه قد سا ءت صحة أَرْطُغْرُلْ..
و كنا نتوقع أن تقوم سَلْجَاْنْ بعلا ج أَرْطُغْرُلْ بعد أن جمعت الأعشاب التي تصلح لِعِلَاْجِهْ
و لكن سَلْجَاْنْ لم تتدخل في  علاج أَرْطُغْرُلْ كما رأينا..و طالما لم تتدخل فأعشاب سَلْجَاْنْ لن يكون لها دور في العلاج بعكس ما توقعنا
و هذا الأَمْرُ يُرَجِّحُ رحيل أَرْطُغْرُلْ..و قد قمنا بوضع استطلاع رأي للمتابعين بِخُصُوْصْ هل يرحل أَرْطُغْرُلْ أم يَسْتَمِرْ
و كان غالب المتابعين يقول أنه سيعيش..و نتيجة التصويت لحد اللحظة كانت كما ترون بِالصُّوَرْ..و أنا أقول أَنَّ أَرْطُغْرُلْ يعيش في حالة واحدة فَقَطْ
و هي أن يكون نهايته عبارة عن خطة مرتبة مع زعيم ذوي اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ..وذلك حتى يعرف ماذا سيفعل عثمان و سَاْفْجِيْ بعد أن يَرْحَلْ..و هذا الإحتمال أعتبره ضعيفا
و لهذا أنا أخالف المتابعين الرأي و أقول أَنَّ الإحتمال الأكبر أنه سَيَرْحَلْ..و قد رأينا أنه تعب بشدة في الحلقة الماضية و قد ظهر في الإعلان أنه قد رَحَلْ
فقد قيل في الإعلان أَرْطُغْرُلْ سلم الرُّوْحْ..و هذا يعني أنه قد إنتهى..و أيضا ممثل شخصية أَرْطُغْرُلْ هو ضيف شرف هو وزعيم ذوي اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ
فدورهم في هذا الموسم سيكون إضافي فقط..و هنا ملاحظة أخيرة أَنَّ مشاهد الإعلان الترويجي الأول للمسلسل لم تظهر ..
و التي ظهر فيها أَرْطُغْرُلْ مع الذئب ، فهل يعني هذا أَنَّهُ سَيَعِيْشْ..غالبا لا و ذلك إما أَنَّ هذه المشاهد لن تَأَتِيْ، أو تأتي عبر حُلُمْ أو رؤيا
ولكن ما المقصود بالأمانة التي تركها أَرْطُغْرُلْ..فقد رأينا ان سَاْفْجِيْ وعثمان قد تَحَدَّثُوْاْ عن الأمانة التي تركها أَرْطُغْرُلْ..فهل هي سيادة القبيلة أم شيء آَخَرْ
برأيي ليست سيادة القبيلة، بل هي شيء يملكه ذوي اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ..فربما المقصود بذلك هو سيادة القبائل أو دعم ذوي اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ
أو مكانة أَرْطُغْرُلْ لدى ذوي اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ..و زعيم ذوي اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ يعرف عثمان و سيقوم بِإِخْتِبَاْرِ سَاْفْجِيْ..سيرى هذا الزعيم ضَعْفُ سَاْفْجِيْ و لهذا سيستمر في عمله مع عثمان
أَرْطُغْرُلْ   يوصي لِعُثْمَاْنْ..فقد رأينا أَنَّ أَرْطُغْرُلْ   قد نادى أخيرا على عثمان..و كَاْنَ سيقول كلاما ولكنه لم يَسْتَطِعْ
و هذا يؤكد أنه سَاَمَحَ عُثْمَاْنْ بخلاف ما توقعنا..و لو لاحظنا فإنه قد أشار بإصبعه إلى عُثْمَاْنْ..و المُخْرِجُ ركزعلى هذا المَشْهَدْ
وهذا يعني أَنَّ أَرْطُغْرُلْ  يوصي لعثمان..و ربما في يومه الأخير قد قال لعبدالرحمن كلاما بخصوص من سيكون السَّيِّدْ.. و لن نستبق الأحداث وسننتظر و نرى
و الآَنَ القبيلة تنقسم لِقِسْمَيْنْ ..سيكون الحداد و بَاْمْسِيْ و عبدالرحمن و سَلْجَاْنْ و بالا و أيغول مع عثمان.. وقد ظهرت صورة عبدالرحمن والحداد وبَاْمْسِيْ مع عثمان
من جهة أخرى سيكون  دوندار و هازال و لينا "*بدل داوود ادريس أخطات بالصوت*" مع سَاْفْجِيْ ..و غُنْدُزْ سيكون مع سَاْفْجِيْ لفترة من الوقت ثم يعود إلى صف عثمان
لينا تساعد فلاتيوس لإسقاط عُثْمَاْنْ..بعد خلاف عثمان مع سَاْفْجِيْ رَأَيْنَاْ مشهد لينا وهازال في الإِعْلَاْنْ..لينا انضمت إلى صف هازال و سيعملون ضد عثمان
و بعد وقوف بَاْمْسِيْ وعبدالرحمن و الحداد مع عثمان يصبح مَوْقِفَ سَاْفْجِيْ أَضْعَفْ..و لهذا ستحاول بأي شكل دعم سَاْفْجِيْ
و في هذه الفترة سيستغل فلاتيوس هذا الأمر و سيصل إلى لينا..لينا حينها لن تتوانى عن إخبار فلاتيوس بأي شيء حتى تزيد من قوة سَاْفْجِيْ
و بهذا ستقع في الخيا نة، وهذا الأمر لن يحصل في الحلقة القادمة بل الحلقات التي تليها..و رأيي أَنَّ لينا ستتدارك نفسها بعد أن تُخْطِأْ
أو ان سَاْفْجِيْ سيؤدبها إذا عَرِفَ بفعلها ثم ستعود بعد ذَالِكْ..لأن سَاْفْجِيْ سيختلف مع عثمان لفترة من الوقت ثم سيوافق على سيادة عثمان
و هل تقضي أيغول على هازال..رأينا دخول أيغول بشكل قوي ، فَسَلْجَاْنْ  دَرَّبَتْهَاْ وكانت تحاول توجيهها
و قد ظهرت أيغول في آَخَرِ الحلقة وهي تقوم بتجهيز..سيـ ـفها
و ستكون بكل تأكيد في صف سَلْجَاْنْ وعثمان..و لكن أيغول كل تفكيرها حاليا في والإ نتقام ، ، و قد بَدَأَتْ بالانتقا م فعلا..فقد رأيناها قامت بضر ب بهازال
بعد التدقيق في المشهد الضَّرْ  بَةُ تكون على ذراع هازال أو جَنْبَهَاْ..و لهذا برأيي أَنَّ هازال ستستمر و إصا بتها ستكون خفيفة
و هَاْزَاْلْ ما زال لها دور في إشعال الفِـ ـتَنْ..و هذا الأمر سيضر بأيغول لأن سَاْفْجِيْ أو دوندار سيحاسبها..و كذلك هازال سَتُرِيْدْ القضاء عليها
قد تقوم بالهروب بعدها أو سَلْجَاْنْ  قد تخفيها ..و لعل هذا الموقف يكون هو بداية علاقتها بِجُكْتُوْغْ
و أعلم قد مللتم من تكراري لقصة أيغول  وجُكْتُوْغْ فَعْذُرُوْنَاْ..فنحن ننتظر علاقتهم التي تحدث عنها بوزداغ منذ  بداية المَوْسِمْ
.نسبة المشاهدة و ريتنغ الحلقة ممتاز ولكن كان المركز الثاني لكل التصنيفات .. يبدو ان المسلسل المنافس قوي جدا